Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-12-using-variables.po
Languages: ja, zh_hant

source: In this lesson, we'll make our code easier to follow and understand at a glance.
ja: このレッスンでは、コードを簡単に理解しやすくし、一目で理解できるようにします。

source: Take a look at this example.
ja: この例を見てください。

source: In the above example, what does the number 4 mean?
ja: 上記の例で、数字の4はどういう意味ですか?
zh_hant: 在上面的例子中，數字 4 是什麼意思？

source: The code above rotates the character [code]4[/code] radians per second.
ja: 上記のコードは、キャラクターを 1 秒あたり [code]4[/code] ラジアン回転させます。
zh_hant: 在上述程式碼中，數字 [code]4[/code] 代表角色每秒旋轉的角度，單位是弧度(radians)。

source: It's how fast the character rotates.
ja: キャラクターの回転速度です。
zh_hant: 它代表腳色旋轉的速度。

source: It's how far the character moves in pixels.
ja: これは、キャラクターがピクセル単位で移動する距離です。
zh_hant: 它代表腳色移動的距離，以像素為單位。

source: It's how long the rotation takes.
ja: これは、回転にかかる時間です。
zh_hant: 它代表旋轉耗費的時間。

source: We can guess what a number represents by looking at the function names, but it's harder to recall what this number does by quickly looking at the code.
ja: 関数名を見れば数値が何を表しているかを推測できますが、コードをすばやく見ても、この数値が何を意味するかを思い出すのは困難です。

source: We've seen how different functions have their own names. Using these names communicates to developers what the functions do.
ja: さまざまな関数に独自の名前がある方法を見てきました。これらの名前を使用すると、関数の機能が開発者に伝わります。

source: As we learned in lesson 8, we can also assign labels to numbers to help us remember what they do.
ja: レッスン 8 で学んだように、数値にラベルを割り当てて、その機能を覚えやすくすることもできます。

source: We call these labels [i]variables[/i].
ja: これらのラベルを[i]変数[/i]と呼びます。

source: [b]A variable is a label for a value we can save, change, and read later.[/b]
ja: [b]変数は、後で保存、変更、および読み取ることができる値のラベルです。[/b]

source: Let's recap how to define a variable.
ja: 変数を定義する方法をおさらいしましょう。

source: We improve the first example to make it clear what the number [code]4[/code] does.
ja: 最初の例を改善して、数値 [code]4[/code] が何をするのかを明確にします。
zh_hant: 我們改善了第一個範例，使數字 [code]4[/code] 的作用變得更清楚。

source: Labeling a value makes the code easier for us to read now [i]and[/i] in the future.
ja: 値にラベルを付けると、現在[i]および[/i]将来にわたってコードを読みやすくなります。
zh_hant: 給一個值貼上標籤使得程式碼在現在[b]和[/b]未來更容易閱讀。

source: In the above example, which line defines the angular speed variable?
ja: 上記の例では、どの行が角速度変数を定義していますか?
zh_hant: 在上面的例子中，哪一行定義了角速度變數？

source: We create the [code]angular_speed[/code] variable, then assign it the value of [code]4[/code].
ja: [code]angular_speed[/code] 変数を作成し、それに [code]4[/code] の値を割り当てます。
zh_hant: 我們創建了 [code]angular_speed[/code] 變數，並將它的值設為 [code]4[/code]。

source: If we define variables outside of functions, we can re-use them in different functions.
ja: 関数の外部で変数を定義すると、それらを別の関数で再利用できます。

source: Because any function can use variables we define outside of them, we call these variables [b]script-wide[/b].
ja: どの関数でも外部で定義した変数を使用できるため、これらの変数を[b]スクリプト全体[/b]で呼び出します。

source: Here we use the [code]angular_speed[/code] script-wide variable in both the [code]_process()[/code] function and the [code]set_angular_speed()[/code] function.
ja: ここでは、[code]angular_speed[/code] 関数と [code]set_angular_speed()[/code] 関数の両方で [code]_process[/code] スクリプト全体の変数を使用します。

source: We can also define variables inside of functions.
ja: 関数内で変数を定義することもできます。

source: We align the variable assignment by indenting to make it part of the function body. Make sure to create the variable before using it!
ja: インデントによって変数の代入を整列させ、関数本体の一部にします。使用する前に、必ず変数を作成してください。

source: If we define a variable inside of a function, only that function can use it.
ja: 関数内で変数を定義すると、その関数のみがそれを使用できます。

source: The [code]angular_speed[/code] variable only exists inside [code]_process()[/code], because we defined it there. The [code]set_angular_speed()[/code] function can't use it.
ja: [code]angular_speed[/code] 変数は [code]_process()[/code] 内でのみ存在します。[code]set_angular_speed()[/code]関数では使用できません。

source: Trying to use it there will result in an error.
ja: そこで使用しようとすると、エラーが発生します。

source: Here's what this error might look like.
ja: このエラーは次のようになります。

source: Where can we define variables?
ja: 変数はどこで定義できますか?
zh_hant: 我們可以在哪裡定義變數？

source: Functions can use any variables defined outside of functions. These variables are [b]script-wide[/b].
ja: 関数は、関数の外部で定義された任意の変数を使用できます。これらの変数は[b]スクリプト全体[/b]です。

source: Outside of functions.
ja: 関数の外部。
zh_hant: 函式外部。

source: Inside of functions.
ja: 関数の内部。
zh_hant: 函式內部。

source: Variables are also great at grouping values that control how a character behaves.
ja: 変数は、キャラクターの動作を制御する値をグループ化するのにも優れています。

source: Grouping them in this way allows us to easily change them.
ja: この方法でグループ化すると、簡単に変更できます。

source: In the following practices, we'll define variables and use them with some familiar functions to make our code more readable.
ja: 次の演習では、変数を定義し、使い慣れた関数でそれらを使用して、コードを読みやすくします。
zh_hant: 在接下來的練習中，我們將定義變數並將它們與一些熟悉的函式一起使用，以使我們的程式碼更加易讀。

source: Clarifying Code Using Variables
ja: 変数を使用したコードの明確化
zh_hant: 使用變數使程式碼更清晰

source: Let's give the [code]4[/code] here a label so we know what it does.
ja: ここで[code]4[/code]にラベルを付けて、それが何をするかを理解しましょう。

source: Create a variable called [code]angular_speed[/code] outside of the [code]_process()[/code] function to make it script-wide. This allows us to use it in other functions too.
ja: [code]angular_speed[/code] 関数の外側に [code]_process[/code] という変数を作成して、スクリプト全体にします。これにより、他の機能でも使用できます。

source: Then, replace the [code]4[/code] with [code]angular_speed[/code].
ja: 次に、[code]4[/code]を[code]angular_speed[/code]に置き換えます。

source: Using variables to store number values makes code easier to read. Tidy up this function by storing a value in a variable.
ja: 変数を使用して数値を格納すると、コードが読みやすくなります。変数に値を格納することで、この関数を整理します。
zh_hant: 使用變數來儲存數值會讓程式碼更容易閱讀。透過將數值儲存在變數中來整理這個函式。

source: Fixing an Out of Scope Error
ja: 範囲外エラーの修正
zh_hant: 修正超出範圍錯誤

source: There's something wrong with the code here. Can you see what it is?
ja: ここのコードに問題があります。それが何であるかわかりますか?

source: Run the code and read the error.
ja: コードを実行し、エラーを読みます。

source: Correct the code so it works as intended.
ja: 意図したとおりに動作するようにコードを修正します。

source: Uh oh! There's something wrong here. Can you fix it?
ja: ああああ!何かがおかしい。修正できますか?
zh_hant: 哦不！這裡有些問題。你能修正它嗎？

source: Using Variables to Make Code Easier to Read
ja: 変数を使用してコードを読みやすくする
zh_hant: 用變數讓程式碼更容易閱讀

source: In this lesson, we'll make our code easier to follow and understand at a glance. Take a look at this example.
zh_hant: 在這一課中，我們將讓程式碼變得更容易閱讀，並能一目瞭然地理解。 看看這個範例。

source: We can guess what a number represents by looking at the function names, but it's harder to recall what this number does by quickly looking at the code. We've seen how different functions have their own names. Using these names communicates to developers what the functions do.
zh_hant: 我們可以透過函式名稱猜測數字代表的意思，但當快速查看程式碼時，很難立刻記住這個數字的作用。 我們已經看過不同的函式有各自的名稱，使用這些名稱能讓開發者了解函式的功能。

source: As we learned in lesson 8, we can also assign labels to numbers to help us remember what they do. We call these labels [i]variables[/i]. [b]A variable is a label for a value we can save, change, and read later.[/b] Let's recap how to define a variable.
zh_hant: 如我們在第 8 課學到的，我們也可以將標籤指派給數字，幫助我們記住它們的作用。 我們稱這些標籤為[b]變數[/b]。 [b]變數是我們可以儲存、改變並在之後讀取的值標籤。[/b] 讓我們回顧一下如何定義變數。

source: If we define variables outside of functions, we can re-use them in different functions. Because any function can use variables we define outside of them, we call these variables [b]script-wide[/b]. Here we use the [code]angular_speed[/code] script-wide variable in both the [code]_process()[/code] function and the [code]set_angular_speed()[/code] function.
zh_hant: 如果我們在函式外定義變數，就可以在不同的函式中重複使用它們。 由於任何函式都可以使用我們在它們外部定義的變數，我們稱這些變數為[b]腳本範圍內的變數[/b]。 在這裡，我們在 [code]_process()[/code] 函式和 [code]set_angular_speed()[/code] 函式中都使用了 [code]angular_speed[/code] 這個腳本範圍內的變數。

source: We can also define variables inside of functions. We align the variable assignment by indenting to make it part of the function body. Make sure to create the variable before using it! If we define a variable inside of a function, only that function can use it.
zh_hant: 我們也可以在函式內定義變數。 我們透過縮排來對齊變數的指派，讓它成為函式的一部分。記得在使用變數之前先定義它！ 如果我們在函式內定義變數，那麼只有該函式能夠使用它。

source: The [code]angular_speed[/code] variable only exists inside [code]_process()[/code], because we defined it there. The [code]set_angular_speed()[/code] function can't use it. Trying to use it there will result in an error. Here's what this error might look like.
zh_hant: [code]angular_speed[/code] 變數只存在於 [code]_process()[/code] 內，因為我們在那裡定義了它。[code]set_angular_speed()[/code] 函式無法使用它。 嘗試在其他地方使用這個變數會導致錯誤。 以下是這個錯誤可能的顯示方式。

source: Functions can use any variables defined outside of functions. These variables are [b]script-wide[/b]. If we define a variable inside of a function, only that function can use it.
zh_hant: 函式可以使用任何在函式外定義的變數。這些變數是 [b]腳本範圍內[/b] 的。 如果我們在函式內定義變數，只有該函式能使用它。

source: Variables are also great at grouping values that control how a character behaves. Grouping them in this way allows us to easily change them.
zh_hant: 變數也很適合用來將控制角色行為的數值進行分組。 以這種方式將它們分組，可以讓我們輕鬆地進行修改。

source: Let's give the [code]4[/code] here a label so we know what it does. Create a variable called [code]angular_speed[/code] outside of the [code]_process()[/code] function to make it script-wide. This allows us to use it in other functions too. Then, replace the [code]4[/code] with [code]angular_speed[/code].
zh_hant: 讓我們為這裡的 [code]4[/code] 給一個標籤，這樣我們就知道它的用途。 在 [code]_process()[/code] 函數外部創建一個名為 [code]angular_speed[/code] 的變數，這樣它就成為了全腳本範圍的變數。這樣我們也可以在其他函式中使用它。 接著將 [code]4[/code] 替換為 [code]angular_speed[/code]。

source: There's something wrong with the code here. Can you see what it is? Run the code and read the error. Correct the code so it works as intended.
zh_hant: 這裡的程式碼有點問題。你能看出是什麼問題嗎？ 執行程式碼並閱讀錯誤訊息。 修正程式碼，使其按照預期運作。
